既然做成了剧场版，设定上也稍微有些变动，
劇場版になって設定もちょっと変わって
比如雪露身患疾病，在生死边缘徘徊，
シルに病気があったりとか、生きるか死ぬかの中で
经历过这些之后，你会觉得……
そういうことを経験していくと、なんだろう
就不会太在意恋爱这类事情了
恋愛とかあんまり気にしなくなりますね
毕竟我和兰花现在的关系已经非常好了，
もうランカちゃんともすごいいい関係なので
所以无论最后被选中的是哪一方，
だからなんかどっちが選ばれても
嗯……确实挺复杂的
うーん、複雑だなとは
我确实这么想过，所以并没有觉得“被选中真好”这种心情
思ったりしたので、だから選ばれて嬉しいっていうのは思ったことはないですね
反而更接近于“没什么特别感觉”的状态吧
むしろ何とも思わないの方が近いかもしれないですね
与其说没什么感觉，
何とも思わないというか
不如说是……嗯，我坦然接受了，真的
うん、受け止めましたっていう感じです、本当に
兰花直视着我的眼睛，明确地说“我喜欢阿尔托”
アルトくんのことが好きですってはっきり目を見て
而且在那种情况下兰花还能告白，
しかもあの状況でランカが告げたっていうことは
肯定也有人会问“为什么偏偏在那种时候告白”吧，
きっとなぜあの状況で告げるんだっていう声もあると思うし
我内心确实也闪过一丝这样的念头，但也就仅此而已了
私もそういう気持ちは少しあったはあったんですけど
但终究还是
でもやっぱり
那种不知道下一秒还能不能见到阿尔托的
もう次の瞬間にアルトくんと会えるかどうかわからないっていうその
不仅仅是兰花，而是大家心中都有的那种危机感
ランカだけじゃない、もうみんなが持ってる危機感っていうのを
我想兰花一定是紧紧拥抱住了这份情感
きっとランカは抱きしめたんだと思ったんですね
乍听之下这似乎是一句爱的告白
一見こう聞くとこう、愛の告白ではあるんですけど
但在很多层面上，我觉得这是兰花前所未有的、充满决心的台词
すごい今までのランカにはない覚悟のセリフだったなっていろんな意味で思いました
所以在那场戏之后
なのでそのシーンのあと
我的情绪完全沉浸其中，甚至担心自己是否还能正常说话或唱歌
喋れるか歌えるかちょっと不安になっちゃうぐらい気持ちはグッと入りましたね
其实在电视版时期，我本人对那个结局也是认可的
なんかこうテレビシーズンの時に僕自身はあのエンディングでも納得いったんですよ
阿尔托自从被卷入那场战斗以来
アルトってその戦いの中に巻き込まれてから
在转瞬之间经历了种种事情
あっという間にこういろんなものを経験して
并作为飞行员不断成长
でパイロットにとして成長していって
而且从一开始，他并不是那种喊着“我想唱歌”的人
で自分の中でもスタートの時から俺は声がしたいぜって言ってるわけじゃなくて
重点在于他如何打破内心那些“想成为飞行员”等层层隔阂
パイロットになりたいとか、そのいろんな格室今までその彼の中にあった格室をどう砕いていくかっていうところにあったので
所以在我的认知里，恋爱似乎成了次要的事
恋愛が二の次になってたのかなと思ってたんです、僕の中では
所以，在电视季的大结局里
だからこう一つテレビシーズンの最終回で
当时局势刚稳定下来，与巴萨拉的战争也告一段落
それが落ち着いてバジラとの戦いが一つ落ち着いたというところで
我本以为接下来她们会真正直面彼此
そっから彼女たちに対してちゃんと向き直っていくのかなと思ってたので
结果周围的人都狠狠指责我
あの周りからすごく僕が責められたんですけど
问我为什么不做选择，我明明说了‘不是我说了算’
なぜ選ばないんだと、俺じゃねえよって言ったんですけど
《超时空要塞F》真的在大家心中
こうマクロス・フロンティアって本当にこうみんなさんの中で
成长为一个巨大的存在，得到了大家的支持
あの大きい存在に成長してあの応援していただけたので
毕竟到了这一步，两位女主角的人气都这么高
やっぱここまで来るとヒロイン二人ヒロイン二人の人気がこんなに出ちゃうと
无论选谁，对另一方角色的粉丝来说都是悲伤的结果
どっち選んでももう片方のキャラクターのファンにとっては悲しい結果になってしまうので
我当时在想该怎么办，没想到真的有了答案
どうするんだろうなと思ってたんですけど、ちゃんと答えが出るとは思いましたね
这真是一段颇有启发的谈话
なかなかためになる話だったわ
那么，让我们继续抗议吧
じゃあ抗議を続けましょう
这场巴萨拉战役背后，潜伏着巨大的阴谋
このバジラ戦役には大きな陰謀が渦巻いていたの
那是利用巴萨拉的力量，将银河据为己有的终极野心
バジラの力を利用して銀河を我が物にするという究極の野望
但通过我们的歌声，我们与巴萨拉达成了理解，粉碎了这一野心
でも私たちの歌を通じてバジラと理解し合い、この野望を打ち砕くことができたの
好了，我们刚才快速回顾了银河超时空要塞的历史，大家感觉如何？
さてここまで銀河マクロスを駆け足で見てきたけどどうだった？
既然你现在对历史如此精通，就带着对我的感激之情去通关游戏吧
歴史に詳しくなったあなたは私に感謝しながらゲームをクリアすることね
我想补充一点，历史往往存在多种不同的解读
一つ付け加えておきたいのは歴史にもいろいろな解釈があるってことね
结局并非唯一，这正是银河超时空要塞宏大叙事的核心魅力所在
結末が一つだけとは限らないのが銀河マクロスの大ごみでもあるの
要好好钻研哦
よく勉強するのよ
时间差不多了，今天就到这里吧
それじゃあ時間のようだからここまでね
最后的预告是关于新历史篇章的内容
最後の抗議は新しい歴史の1ページについてよ
下期也请收看《超时空研讨会》！
次回も超時空セミナールを見ろー！